🌾 Telegram-bot для отчетов о заготовке(покупке) зерна

Описание проекта

Telegram-bot, разработанный для руководителя коммерческого отдела, который обеспечивает оперативное получение ключевых отчетов по заготовке зерна. Бот интегрирован с Google Sheets для анализа актуальных данных и визуализации трендов.
Использован асинхронный фреймворк aiogram v3, обработка данных проводится с помощью pandas, а графики строятся с помощью matplotlib, с последующей отправкой в Telegram.

🚀 Ключевые функции

Бот предоставляет две основные команды, доступные через инлайн-клавиатуру:

📈 Отчет за прошлую неделю:

- Отображает суммарный объем закупки за последнюю отчетную неделю.
- Детализирует показатели по каждому менеджеру, не включая другие каналы поставок.
- Отправляет график, визуализирующий заготовку зерна с начала текущего года.

📊 Сравнение заготовки (2022-2025):

- Отправляет сравнительный график, показывающий объем заготовки по годам.
- Использует скользящее среднее для сглаживания данных.

🛠️ Технологии и библиотеки

- Язык: Python 3.13
- Фреймворк: aiogram v3
- Аналитика: pandas
- Визуализация: matplotlib
- Интеграция с Google Sheets

🗺️ Структура проекта

Проект состоит из двух ключевых файлов:

1. main_bot_script.py: главный исполняемый файл. Содержит логику aiogram, обработчики команд (/start) и колбэков, а также обработку ошибок и запуск бота.

2. sheets_data_loader_and_analysis.py: модуль, отвечающий за всю бизнес-логику: загрузку данных, их очистку, выполнение аналитических расчетов (pandas) и генерацию графиков (matplotlib).
